C++, 1979 yılında Bjarne Stroustrup tarafından Bell Labs’da geliştirilen nesne yönelimli ve yüksek seviyeli, genel maksatlı programlama dilidir. C++’ın ilk ismi “C with classes” dir ve C programlama dilinin bir eklentisi olarak işlev görmektedir. 


C++’ın yaratıcısı Bjarne Stroustrup bu programlama dilini öğrenciyken geliştirmiştir. Kullandığı programlama dilllerini yeteri kadar hem işlevli hem de yüksek performanslı görmeyen Stroustrup, kendi programlama dilini oluşturarak bilgisayar tarihinin en önemli yazılım dillerinden birinin ortaya çıkmasına yardımcı olmuştur. 


C++ programlama dilinde C tarzında veya nesne yönelimli tarzda kesin senaryolarla kodlamalar yapılabilmektedir. Bu açıdan C++ en önemli ve işlevsel hibrit programlama dillerinden biri olma niteliğine de sahiptir. C++ programlama dilinin Türkçe’de telaffuzu “Si-Pılas-Pılas” şeklindedir.

C++ Ne İşe Yarar

C++ geliştirilmesinden sonra tüm dünyada en yaygın kullanılan programlama dillerinden biri olmuştur. Özellikle söz konusu performans olduğunda C++ daima ilk seçim olmaktadır zira diğer programlama dilleriyle kıyaslandığında C++ çok daha fazla güncellenen bir yazılım dilidir. Son olarak C++ 11 sürümü 2011 yılında yayınlanmıştır.

C++ yazılım dili kullanılarak geliştiriciler tarafından sistem yazılımları, özel yazılımlar, uygulamalar, sürücü yazılımları, kullanıcı taraflı yazılımlar ve gömülü firmware yazılımlar üretilmektedir.  Bugün bilgisayarınızda kullanmakta olduğunuz birçok donanımın dahi sürücüsü C++ programlama dili sayesinde hazırlanmış ve son kullanıcıların kullanımına tahsis edilmiştir.


Neden C++ Öğrenmeliyim?
C++ programlama dilini tercih etmenizin birçok sebebi olabilir ancak ben burada önemli gördüğüm avantajlarını sizlerle paylaşacağım. İşte C++ dilini seçmenin sebepleri;

C++ dili genel amaçlı bir programlama dilidir. İsterseniz düşük seviyede kodlar isterseniz de yüksek seviye kodlar kullanarak programlama yapabilirsiniz.

C++, doğrusal, yapısal aynı zamanda da nesne tabanlı bir programlama tekniklerine imkân tanır.

Günümüzde ki güncel işletim sistemi olan Windows, Linux, Mac OS gibi işletim sistemleri C++ ile yazılmıştır. Sürücüler veya donanımlarla ilgili iletişim kuran programlar yapılacaksa en iyi tercih C++ dili olacaktır.

C++, en karmaşık ve zorlu algoritmaların altından kolaylıkla kalkabilir. Tamamen nesne tabanlı ve modern bir programlama dilidir.

C++ dili ile isterseniz düşük seviyede kod isterseniz de yüksek seviyede kodlar yazabilirsiniz. Yani isterseniz sadece donanım seviyesinde işlemler dahi yapabilirsiniz. Buda size hem kolaylık hem de büyük bir esneklik sağlayacaktır.

C++ günümüzdeki teknolojiye çok iyi bir şekilde ayak uydurmayı başarmıştır ve C++ dilini kullanarak, hem donanım tabanlı mikro kontrolör uy hem de .NET teknolojisini kullanarak masaüstü, web ve mobil uygulamalar geliştirebilirsiniz.

C++ dilini kullanan büyük bir kitle vardır. Buda sizlere hem çalışma ve öğrenme kaynağı açısından yeterli doküman bulmayı hem de bir sorun yaşadığınızda kolay bir şekilde yardım bulabileceğinizi göstermektedir.

